[Musik]
v leute könnt ihr das auch wir müssen
das schwere aufgabe lösungen wie die
hier kommt einfach nicht auf die lösung
ihr probiert alles aber irgendwie klappt
nichts richtig das ist so frustrierend
ok egal ob mathe physik geschichte oder
sport was macht aufgaben eigentlich
richtig schwierig was macht sie so zur
richtigen monster aufgaben werden
monster kompliziert wenn er viele dinge
beachten wirst eigentlich bestehen
monster aufgaben aus ganz vielen
teilaufgaben für die teilaufgaben müsst
ihr dann jeweils die einzelnen skills
beherrschen ihr müsst also teil skill
für teils gelernt und dann die gelernten
teil skills kombinieren
so lässt sich dann schritt für schritt
das monster bezwingen okay soweit in der
theorie wie könnt ihr euch das jetzt in
der praxis vorstellen
nehmen wir mal an ihr habt eure erste
fahrstunde und autofahren das monster
ist dann die aufgabe autofahren die
fähigkeit autofahren besteht aus ganz
vielen teils geld ihr müsst gleichzeitig
gas geben schalten lenken und blinken
wenn ihr das alles kombiniert dann könnt
ihr auto fahren bevor er dann mit dem
auto los fahrt über die einzelnen skills
erstmal mit eurem fahrlehrer auf dem
parkplatz geschaltet bei ausgeschaltetem
motor erst mal die gänge durch damit sie
ein gefühl dafür bekommt außerdem check
dir wieder blinker funktioniert dann
fahrt ihr erstmal langsam an um mit dem
gas und der kupplung klarzukommen
das lenken lernt ihr dann erstmal auch
auf dem parkplatz ihr vater zuerst mal
ganz gechillt im ersten gang wenn ihr
die teils gilt dann kombiniert dann
könnt ihr auto fahren
ok und wie hilft euch das jetzt wenn ihr
nicht auto fahren werden soll sondern
nur matheaufgabe lösen müsst schauen wir
mal wie k s macht kai hat gerade in
mathe mit dem lösen von gleichungen
angefangen bei dieser aufgabe kommt er
nicht weiter die aufgabe ist grad kreis
monster er hat vorher schon andere
gleichung systeme gelöst wo noch keine
wurzeln vorkamen
er kann also schon den teils kill
gleichungen nach axum stellen und den
teils kiel normieren von ex also die
zahl von ex weg bekommen was kein noch
nicht weiß ist wie er mit der wurzel um
das sex umgehen soll
um das monster zu besiegen fehlt ihm
also noch der teilschritt von wurzel xfx
zu kommen deshalb schaut er sich das
video dazu an und macht die
übungsaufgaben kein lernt den letzten
teil schritt jetzt weiß er aber wenn ich
eine wurzel hoch zwei rechnet dann
ergibt dass die zahl unter der wurde
jetzt hat kai alle teilschritte drauf
und kann das monster zur strecke bringen
er kommt auf die richtige lösung stark
okay was heißt das jetzt für euch er sei
es eine monster aufgabe in mathe in
chemie oder bei einer sportart die er
lernen wollt wenn ihr wieder vor einer
aufgabe steht die so schwer erscheint
dann probiert mal auszumachen welchen
teil schritt ihr noch nicht verstanden
hat
dazu könnt ihr wenn ihr wollt die
lösungswege unserer übungsaufgaben
verwenden da wird die lösung schritt für
schritt erklärt so könnt ihr ganz
einfach die teils kills ausmachen die
euch noch fehlen aber zurück zum monster
was kann alles ein teil sein zum
beispiel ein konzept sowie der umgang
mit wurzeln aus dem beispiel mit kai
oder hintergrund wissen dass wir noch
nicht kennt und geschichte eine quelle
in den zeitlichen kontext um 1942
einordnen sollte dann besteht ein teils
gilt darin zu wissen was 1942 so abging
ein teil skill kann aber auch eine
bewegung im sport sein ist der teils
kann sich noch zu schwer
dann schaut ob er ihn noch weiter
aufteilen können fragt euch immer
welchen teil skill beherrsche ich noch
nicht um die aufgabe zu lösen und dann
lernt gezielt diesen teils kiel
das gleiche könnte auch anwenden wenn
ihr merkt dass ihr eurem lehrer oder
lehrerin nicht mehr folgen könnt wenn
ihr es schafft zu erkennen was ihr nicht
genau verstanden habt und genau danach
fragt dann ist das voll gut für die note
für die mündliche mitarbeit und ihr habt
einen krassen lerneffekt okay was ist
jetzt wichtig für das lösen von
komplizierten aufgaben identifiziert
details gilt die euch fehlen fragt euch
dazu welche teil skills fehlen mir um
die aufgabe zu lösen und dann lernt die
teils geld und jetzt seid ihr dran
klickt einfach hier und kommt direkt zu
unseren übungsaufgaben woher das ganze
ausprobieren kann
wir sehen uns gleich dort